==================
Chitarra elettrica
==================

Nata dopo l’invenzione della Carda e l'arpa la chitarra elettrica è “ un'evoluzione “della chitarra classica.
Grazie ad un pick-up (strumento che amplifica il suono facendolo passare dalla semplice vibrazione di corde ad impulsi elettrici). 
Nonostante la diversità tra i vari tipi di chitarra la struttura di legno non cambia.

Esistono vari tipi di chitarre una tra le più celebri è la Fender.

La Fender Musical Instruments Corporation è uno dei più famosi marchi nel mondo dei costruttori di chitarre, 
bassi elettrici, piano elettrici ed amplificatori, fondata nel 1946 da Leo Fender.

Fender ricopre un ruolo importante per la sua produzione di strumenti musicali a prezzi accessibili. 
La sua idea era quella di colmare la distanza creatasi dalla difficoltà di poter reperire buoni strumenti musicali a 
basso costo con il suo innovativo progetto che si prestava ad una realizzazione industriale di serie. 
Fender ha prodotto: la prima chitarra elettrica a corpo pieno prodotta in serie, 
la Telecaster (originalmente chiamata Esquire e Broadcaster); il primo basso elettrico prodotto in serie, 
il Precision Bass; e la Stratocaster, prima chitarra elettrica a corpo pieno con tre pickup. 
Altri prodotti popolari sono stati: chitarre elettriche quali Mustang, Jazzmaster, Jaguar, 
Starcaster, Duo Sonic, Jag-Stang e le chitarre Bronco; bassi elettrici quali: Jazz Bass ed il Telecaster Bass; 
ed i famosi piano elettrici Rhodes. Le campagne di comunicazione dell'epoca puntavano tutto sul fatto 
che questi strumenti erano facilmente trasportabili e poco ingombranti, specie le chitarre basso che andavano 
a sostituire gli enormi contrabbassi, oltre che economici e affidabili e con un sound moderno che ha aperto 
le porte della musica a migliaia di giovani musicisti in erba.
