===========
Conclusioni
===========

.. code-block::

    “Il tempo è un pozzo nero. E la magia che abbiamo in mano noi musicisti
    è quella di stare nel tempo, di dilatare il tempo, di rubare il tempo.
    La musica, tra le tante cose belle che offre, ha la caratteristica di
    essere non un prodotto commerciale, ma tempo condiviso. E quindi in
    questo senso il tempo come noi lo intendiamo non esiste più.”

cit. Ezio Bosso

Concludo con questa bellissima frase di Ezio Bosso, direttore
d’orchestra morto il 15 maggio 2020 nella sua casa di Bologna a causa 
dell'aggravarsi della malattia neurodegenerativa da cui era affetto dal 2011, 
per cui era anche costretto in sedia a rotelle.

Come ho detto all’inizio la musica per me è una fedele compagna, ma
altre persone non la pensano come me, pensano che la musica non sia poi
così importante, che è solo una distrazione e che i cantanti o musicisti
non sono veri lavoratori, ma secondo me si impegnano più di tutti
