===========
Conclusioni
===========

.. code-block::

    “Il tempo è un pozzo nero. E la magia che abbiamo in mano noi musicisti
    è quella di stare nel tempo, di dilatare il tempo, di rubare il tempo.
    La musica, tra le tante cose belle che offre, ha la caratteristica di
    essere non un prodotto commerciale, ma tempo condiviso. E quindi in
    questo senso il tempo come noi lo intendiamo non esiste più.”

cit. Ezio Bosso

Concludo con questa bellissima frase di Ezio Bosso, direttore
d’orchestra morto il 15 maggio 2020 nella sua casa di Bologna a causa 
dell'aggravarsi della malattia neurodegenerativa da cui era affetto dal 2011, 
per cui era anche costretto in sedia a rotelle.

Come ho detto all’inizio la musica per me è una fedele compagna, ma altre persone non la pensano come me, 
pensano che la musica non sia poi così importante, che è solo una distrazione e che i cantanti o musicisti 
non sono veri lavoratori, ma secondo me si  impegnano più di tutti, perché oltre a scrivere e incidere canzoni 
devono stare sempre attenti a ciò che fanno poiché diventano anche personaggi pubblici e vengono guardati 
da molti bambini a cui devono dare un buon esempio.
In fin dei conti cos’è un mondo senza musica, nessun suono avrebbe il suo perchè, 
sarebbe un mondo triste, silenzioso, dal mio punto di vista quasi rassegnato senza la forza di ribellarsi, 
perché per me la musica è ribellione.

La musica può essere qualsiasi cosa tu vuoi, ed è l’unica cosa che non ti tradirà mai... 
