===============
Scienze motorie
===============
La musica la troviamo spesso all’esterno ma non sappiamo che la possiamo trovare anche dentro il nostro corpo.
Per esempio il cuore muscolo più importante di questa affascinante macchina che è il corpo umano.La prima caratteristica del cuore e 
che anche essendo un muscolo striato è involontario.Il cuore è diviso in 2 parti atrio destro e atrio sinistro.
Inoltre il cuore ha anche dei tubicini che si chiamano:le vene trasportano il sangue pieno di anidride carbonica e sostanze di scarto 
mentre le arterie portano ossigeno e sostanze nutritive.

.. image:: _images/cuore.png

Il cuore per far arrivare il sangue in tutto il corpo batte ma batte secondo un preciso ritmo chiamato Ritmo cardiaco.
Le cellule che compongono il cuore sono come serrate in modo che gli impulsi, che arrivano dal nodo seno-atriale che si trova 
al confine tra la vena superiore e l’atrio destro,si spargano velocemente perché  è molto importante che l’impulso e 
il movimento avvenga in modo coordinato così da far girare il sangue per tutto il corpo.
Oltre a questo processo esistono anche le cellule Pacemaker, possono autonomamente dare impulsi ai muscoli.
Questo sistema permette di generare impulsi elettrici che si espandono in modo ordinato.Questo grazie a un sistema di conduzione che riesce 
a coordinare il movimento di tutte le cellule muscolari cardiache.

Oltre al nodo seno-atriale ci sono altri 3 diversi muscoli:

- **Il nodo atrio-ventricolare** situato tra gli altri ventricoli.
- **Il fascio His**, costituito da fibre di cellule muscolari cardiache messe in contrapposizione, e queste fibre trasmettono molto velocemente l’eccitamento, le fibre percorrono atri e ventricoli per poi arrivare agli apici di quest’ultimi.
- **Le fibre Purkinje** si protende fino all **His** attraverso la massa muscolare del ventricolo.

Un battito cardiaco normale viene generato da un impulso mandato dal seno-atriale.
Questo impulso si propaga velocemente grazie alle giunzioni serrate, quindi gli atri si contraggono simultaneamente.
Però, visto che tra atri e ventricoli non hanno giunzioni serrate, non hanno  un movimento simultaneo.

La contrazione degli arti stimola il nodo atrio-ventricolare, che con un leggero ritardo produce un impulso, che attraverso il fascio di His e le fibre Purkinje, arriva ai ventricoli e l’impulso si estende nei ventricoli partendo dalla parte più bassa così da causare la contrazione del ventricolo.  

Il sistema nervoso no può generare impulsi ma li può accelerare o rallentare.Il sistema nervoso controlla il ritmo cardiaco attraverso due tipi di neuroni. Il primo tipo di nervo rilascia acetilcolina che va a rallentare  il lavoro delle fibre purkinje.Mentre un altro tipo di nervo rilascia adrenalina che va ad accelerare il battito.
 
Hanno problemi con il ritmo cardiaco la fascia d’età che va dai 60 agli 80 anni.molto spesso si incontrano malattie come la `Tachicardia`_ e la `Bachicardia`_.

**Come si possono curare?**


Bachicardia
===========
E’ caratterizzata  da una frequenza cardiaca più bassa del normale (inferiore a 50 battiti al minuto). Questo può far sì che arrivi poco sangue al cervello, causando la sincope (improvvisa perdita di coscienza). Possono insorgere a seguito di infarto, per processi legati all’invecchiamento, per alterazione degli elettroliti nel sangue (soprattutto potassio), per alcuni farmaci cosiddetti ‘bradicardizzanti’, quali i beta-bloccanti e la digitale.La bradicardia è tipica  delle persone che fanno sport a livello agonistico; questa forma non rappresenta motivo di preoccupazione

Tachicardia
===========
Si definisce tachicardia un ritmo cardiaco accelerato, con un numero di pulsazioni al minuto al di sopra di 100 ma che può raggiungere anche il valore di 400. A frequenze così elevate, il cuore non è in grado di pompare efficacemente il sangue ossigenato all'interno del sistema cardio-circolatorio.La tachicardia può riguardare le camere cardiache superiori (tachicardia atriale) o quelle inferiori (tachicardia ventricolare).

Bradicardia
===========
Il trattamento della bradicardia dipende dalle cause che la determinano, indipendentemente dai sintomi.Se un danno al sistema elettrico del cuore fa sì che il cuore batta troppo lentamente, probabilmente si avrà bisogno di un pacemaker, ovvero un dispositivo posto 
sotto la pelle, dotato di un catetere che raggiunga il cuore ed aiuti a correggere questo problema. 
Le persone anziane hanno più probabilità di essere affette da un tipo di bradicardia che richieda l'impianto di  un pacemaker.Se un altro problema di salute, come l'ipotiroidismo uno squilibrio elettrolitico, sta provocando un rallentamento del battito cardiaco, il trattamento del problema di base potrà curare la bradicardia.
Se un farmaco fa sì che il cuore batta troppo lentamente, il medico può aggiustare la dose o prescrivere un farmaco diverso.Se non è possibile interrompere l'assunzione della medicina, potrebbe essere necessario un pacemaker.L'obiettivo del trattamento è quello di aumentare la frequenza cardiaca, in modo che il corpo ottenga la quantità di sangue che gli serve.
Se la bradicardia severa non viene trattata, può portare a dei seri problemi, come svenimenti, convulsioni o addirittura la morte.

