=======
Storia
=======
La guerra fredda è molto particolare poiché non si arrivò mai ad un
confronto armato. Questa dura **dalla fine della seconda guerra mondiale
fino al 1989**.Le protagoniste di questa guerra sono due superpotenze,
che hanno superato più rapidamente ed in modo più semplice i danni della
seconda guerra mondiale cioè:\ **Stati Uniti e l’URSS**, ma queste due
superpotenze erano troppo differenti per questo decisero di far nascere
un'organizzazione cioè l’ONU. Ma uno degli eventi più importanti di
questa guerra è stata la crisi di Cuba.

**Il 27 ottobre 1962**, il giorno in cui la Crisi dei Missili di Cuba
raggiunse l’apice e il mondo fu a un passo dalla guerra nucleare tra
Stati Uniti e Unione Sovietica.

Tutto iniziò quando alcuni mesi prima, quando l’Unione sovietica **aveva
iniziato l’installazione di missili capaci di trasportare testate
nucleari a Cuba**, a meno di 150 chilometri dalle coste della Florida e
in grado quindi di colpire tutte le città della costa orientale degli
Usa (a cominciare da **New York** e **Washington**).

.. image:: _images/cuba.jpg

L’inizio ufficiale della crisi è fissato al **14 ottobre**, quando un
aereo spia americano fotografò **un missile in** corso di
**installazione** nell’isola caraibica.La decisione di non permettere
all’Urss l’installazione dei missili fu unanime. La posta in gioco era
però altissima: se non si fosse trovato il modo di fermare lo
spiegamento dei missili, il prestigio degli Stati Uniti e la sua
leadership mondiale ne sarebbero stati irrimediabilmente compromessi e
ciò era per la **Casa Bianca** inaccettabile. Ma un confronto spinto
alle estreme conseguenze avrebbe fatto scoppiare una guerra mondiale tra
potenze dotate di armamento nucleare.Il popolo americano e il resto del
mondo vennero a conoscenza della crisi in atto il **22 ottobre**, quando
Kennedy lo disse in un discorso in televisione, annunciando anche il
blocco navale.

L’emozione e la paura, soprattutto in Usa, raggiunsero rapidamente
livelli parossistici, con accaparramento di cibo e carburanti. Un
momento di svolta fu **il 24 ottobre**, con le navi sovietiche cariche
di rifornimenti (probabilmente anche di materiale militare) che si
avvicinavano al limite del blocco navale americano. Ma le navi fecero
**dietrofront** e quelle che passarono, sottoposte a ispezione da parte
degli americani, non contenevano materiale bellico. Era un successo
della strategia kennediana.Tuttavia restava il problema dei missili già
installati. L’apice della crisi si raggiunse **sabato 27 ottobre**,
quando un altro U2 fu abbattuto sopra Cuba, mentre una forza di
invasione era pronta a lasciare le coste americane per l’isola. Ma la
Russia aveva già deciso **di fare marcia indietro**: un primo messaggio
di Kruscev del 26 ottobre offriva di ritirare i missili se gli Stati
Uniti avessero promesso di non invadere l’isola e un dispaccio
successivo (le comunicazioni, anche se difficili, tra Washington e Mosca
non si interruppero mai durante la crisi) offriva lo smantellamento dei
sistemi di lancio già installati se gli Usa avessero fatto una mossa
analoga in Turchia. Così avvenne (anche se l’opzione turca, a differenza
della promessa di lasciare in pace Castro, non venne mai annunciata e
accettata ufficialmente) e **il 28 ottobre la crisi poteva considerarsi
finita.** Il blocco terminò il 20 novembre.

Come ho detto prima per evitare il conflitto armato (che non c’è mai
stato) hanno fatto nascere un'organizzazione che è **ONU**.
